
===== Page 1 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
1    抓豆子    触觉    豆子、冷热水、两个盒    豆子放在其中一个盒里，让孩子把豆子从热水盒抓到冷水盒，这样交替进行。
2    风力特转转    触觉    吹风、固体胶、白纸    白纸撕成小纸条贴在手臂上，用吹风吹，让孩子保护纸条不能掉。感知风力大小、冷暖等
3    指压板    触觉    指压板、跳绳、书    指压板上走动、跳跃（单脚跳、双脚跳）、跳绳、手托物品平衡练习
4    触摸绘本    触觉    触摸类绘本    对绘本进行触摸，感知粗糙、光滑、柔软、扎手等
5    触摸球    触觉    触摸球    触摸球进行全身按摩，触摸敏感度
6    水平平空    触觉    水、各种小玩具、眼罩    把小玩具藏进水里，让孩子戴上眼罩摸出并说出是什么
7    松紧带    触觉    松紧带或浴巾、瑜伽带    把松紧带按住下层，孩子摔倒。浴巾、孩子躺浴巾上滚动，家长将孩子裹起来
8    触碰    触觉    眼罩    两个孩子或者家长和孩子轮流戴上眼罩，口令：请您（戴眼罩的人）拍打对方手臂也可以是（大腿、背部等等身体各个部位）三下（五下，数量自己定）
9    情商类绘本    触觉    情商类绘本    推荐《生气汤》《太急的担心》《我的情绪小怪兽》《我生气了》《小鸟爸爸生龙林》《跟坏情绪说再见》等等。阅读情商绘本，学会情绪管理
10    荡秋千    前庭觉    浴巾或者小被单，玩偶娃娃若干，篮子    两个家长将孩子放在被单里，然后荡秋千，孩子则去抓娃娃。延伸训练：抓娃娃投掷到篮子
11    趴地推球    前庭觉    软垫、B寸皮球一个    孩子趴在软垫上，垫子离墙30-50公分只有肚子着地，头上肢小腿及脚都抬起来，手心往外，两手互相相对，然后把拇指指向墙壁，待弹回后，再连续推50到100次，每天练习10分钟左右。
12    手推车走路    前庭觉    无    家长抓住孩子的腿，让孩子用手走路
13    直线行走    前庭觉平衡    勺子、乒乓球    双手用力于托球，抬高放胸前进行直线行走
14    头顶杂耍    前庭觉    叠叠杯或其它不易碎物品    头顶物品进行行走，可以脚下加指压板。
15    大铁锤    前庭觉    大篮子    将孩子装进大篮子里左右甩动，也可以架住孩子的腰腹窝进行甩动
16    飞机飞    前庭觉    无    家长平静沙发或床上，小腿弯曲，将孩子手放在小腿上，前后晃动，像飞机一样
17    摇摇船    前庭觉    无    家长和孩子相对，脚靠脚，然后轮流往后倒，像划船一样

===== Page 2 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
18    捡球    前庭觉    海洋球、乒乓球、玩偶若干，篮子一个    孩子趴在地上，屁股翘起来，用手去捡球。
19    转圈    前庭觉    无    孩子转圈，家长数数，第一次3圈，孩子停下来，第二次家长数到5圈，停下。不能晃动。
20    早宝    前庭觉    小鱼图片若干    家长藏一件宝贝，然后在小鱼卡片背后画线索，孩子根据线索找下一个线索，最后找到宝贝。比如，第一张卡片画沙发，孩子去沙发找第二张卡片，第二张卡片画书架，以此类推
21    摸一摸    前庭觉    玩具、玩偶、被单    把玩偶藏进被窝里，让孩子摸一摸，说出是什么，摸的时候不能偷看。
22    转呀转    前庭觉    乌龟壳    孩子坐在乌龟壳里，家长推着转圈。
23    大笼球    前庭觉    瑜伽球、气球    孩子趴在瑜伽球上，气球挂起来，然后去拍打气球，家长抓住孩子的脚，注意安全
24    倒立投掷    前庭觉    球，充气木马    孩子往后倒下腰躺在充气木马上，用力向头顶后面抛球。
25    过小桥    前庭觉平衡感协调性和对环境的感知能力    有靠背的小椅子    将小椅子摆一排，3-6岁孩子双手张开，走过凳子，6岁+可以戴眼罩，走过凳子
26    顶气球    前庭觉    气球    将气球往上抛，然后跳起来用头把气球顶上去。
27    不倒翁    前庭觉    无    孩子立正站好，家长去推孩子，要求孩子快速站稳
28    小船    前庭觉    大卡片两张或薄的书本    趴在地上，手脚翘起来，肚子作为支撑点，然后手脚放上教具，像小船一样。3-6岁一组十秒，6岁+坚持20-30秒
29    大冒险    前庭觉    桌子、椅子    将桌子椅子摆开，让孩子冒险，可以从桌子跳下来，可以从桌子下面钻过去
30    滑滑梯    前庭觉    无    家长坐在沙发或者凳子上，将孩子放在自己大腿上然后滑下来
31    趴地投球    前庭觉    球、篮子或者篮球架    孩子趴在地上，上半身抬起，然后投球，篮球架高度从低到高慢慢调整
32    前滚翻和抱球侧滚翻    前庭觉    球、宽敞的场地，软垫    ①前滚翻——孩子向前翻滚，然后立马立正站好，保持平衡10秒，然后继续。②抱球侧翻——双腿伸直，双手抱球放头顶伸直，然后进行侧翻滚
33    匍匐前进    前庭觉    绳子或者障碍栏    两个家长拉住绳子两头，孩子从绳子下面爬过，不能挨着绳子，高度从高到低调整

===== Page 3 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
34  对对碰    思维训练    扑克牌或者其他卡牌    准备3组共计6张扑克牌，然后把扑克牌扣下，让孩子找出相同的两张，一次只能翻两张牌。如果是不问的两张牌，那么要放回原位并扣下。根据年龄增加的细数。初玩不用扣牌。
35  跳跃拍球    前庭觉    气球、又棍或者长棍    将气球绑在叉棍上，让孩子跳起来拍打气球
36  拍球    前庭觉    瑜伽球或者小皮球    持续拍打瑜伽球，保持平衡
37  飞天电车    前庭觉    婴儿推推车    将孩子放在婴儿推车上，然后两个家长互推，速度由慢到快。如果孩子感到不适及时停止
38  急速飞车    前庭觉    滑板    孩子坐在滑板上，两个家长互推，速度由慢到快
39  四肢运动    前庭觉    皮球若干    ①孩子手脚软垫上，用脚把球夹起来，停转后，然后抽出去。②孩子趴着用脚运球
40  滑板    前庭觉    滑板    孩子坐在滑板上，然后孩子用手带动滑板前进。还可以趴着，用手带动滑板前进
41  障碍物倒掉地面行走    前庭觉    椅子、凳子、球都可以    将物品无规则摆放，孩子四肢撑地，脸朝天，然后绕过障碍物，注意眼睛要左看右看
42  毛毛虫    前庭觉    跳跳袋    孩子双腿紧贴跳跳袋里，装毛毛虫爬
43  高空旋转    前庭觉    无    孩子踩到家长肩膀上，家长进行旋转。
44  大足球跳跃    前庭觉    大足球或者瑜伽球    孩子站在大足球上跳跃或者翻动，家长要把球卡稳。
45  跨栏    本体觉    跨栏    孩子跳过跨栏，可以进行搬运物品，做线段孩子可以跨越。
46  花式跳绳    本体觉    跳绳    家长和孩子一起跳绳。也可以两个人舞动绳子，孩子跳
47  不倒森林    本体觉、团队合作    棍子    三个或以上孩子围成圈圈，喊口令一二三，抓，然后同时每个人去抓自己右边的人的棍子
48  点点点    听觉    各种颜色小圆片若干    家长说出几个圆片颜色，比如，一个红色，两个黄色，三个蓝色等让孩子根据顺序排列出来
49  青蛙跳    本体觉    无    双手背在身后，蹲下，跳起。要求孩子不能站起来，必须跳起来。
50  滑滑梯    前庭觉    滑板    坐在滑板上从滑梯上冲下来。没有滑板就趴着滑下来，速度越快越好。
51  前后左右跳    本体觉    四根长棍子    将棍子摆成方形，然后孩子站中间，从四个方向跳跃，每次都要跳回中点再跳跃
52  拍球    本体觉    球、若干障碍物    拍球过障碍物。3岁学习去接球，4-5岁学习拍球，5-6岁学习拍球过障碍。

===== Page 4 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
53    跳圈    本体觉    大圆、沙包    大圆双脚跳，小圆单脚跳，沙包按顺序放圈里，遇到有沙包的圈就要跳过
54    交换抛接球    本体觉    球    两人一组，互相抛接球
55    粘贴画    手指精细能力    剪刀、胶棒    剪出形状，然后跳到另外一张纸上，贴出主题。
56    跳房子    本体觉    马蹄牙子，踏上的小方格    走手柄将马蹄牙子，跳小方格
57    指压板倒滚翻    触觉    指压板    在指压板上倒滚翻，夏天可以不穿衣服，冬天可以穿一件打底衫。
58    运送玩具    本体觉、协调性    玩具若干，小推车    将玩具放入推车里进行运送。（适合低龄段宝宝）
59    滚圈圈    手臂发展能力    小圆或者圆形过河石    孩子滚小圆或者过河石，可以设置洞口
60    青蛙跳荷叶    本体觉    大跳圈若干，青蛙头饰    将跳圈摆一排，模仿青蛙跳，平稳的跳进大圈里。
61    丢纸团    本体觉，反应力    纸团    孩子站圈里，然后选择一个人站圈外，用纸团去扔，孩子学会躲开。
62    夹球跳指压板    本体觉触觉平衡力    球，指压板，跳圈    将指压板和跳圈摆一排，孩子夹球跳指压板和圈
63    脚踏车    平衡力，本体觉    脚踏车    孩子对脚踏车，要求平稳的前行和后退
64    扔沙包    本体觉，反应力    沙包、小玩偶，大圆    一个人站立在圈内，另外一个人站一米开外用沙包去扔圈里的人，圈里的人要躲开
65    跳绳    本体觉、协调能力    跳绳    低龄段学习跳绳的分解步骤，6岁以上完成连续跳绳
66    袋鼠跳    本体觉，跳跃能力    跳袋    孩子下半身装进跳袋里学袋鼠跳。
67    保龄球    本体觉    矿泉水瓶若干，球四五个    将矿泉水瓶一字摆开，用球去撞击
68    盲人摸象    本体觉、触觉    眼罩，大圆    一人戴眼罩去摸圈里另外的人，要求不准出圈
69    指压板跳跃    本体觉、触觉    指压板，数字卡片    5张指压板，分别标上数字，然后家长指令孩子跳到几，让孩子去跳对应的指压板
70    转身抛接球    本体觉    球    孩子对抛接球，要求转身360°转身接住球。
71    蒙眼串珠    本体觉    串珠、眼罩    将眼睛塞上完成串珠，高龄段还需要完成打结
72    点点连线    手眼协调，手脑协调    白纸，笔    让孩子在纸上随便点点点，然后将点点连成线

===== Page 5 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
73    找宝藏    注意力训练    玩具若干或者其他物品    将玩具放进袋子里，让孩子根据家长提示找出相应的物品。先说摸的什么才能拿出来看
74    踩踩踩    注意力，反应力训练    无    孩子用脚来踩家长的手，家长也可以用手去轻轻拍打孩子的脚，让孩子躲闪
75    夹豆子    精细能力，手眼协调    两种颜色球子或者豆子    将两种颜色球子或豆子分别夹出来
76    拿眼镜人    触觉，本体觉    眼罩，玩偶若干    孩子拿眼镜走近障碍物，碰到玩具就改变视线继续走，也可以爬行
77    拿眼识数    本体觉，注意力    小豆子之类的    孩子拿眼，摸一摸有几个豆子
78    手脚连珠    本体觉，四肢协调    球若干    用脚连珠给手，然后抛出去。升级版，抛出去尽量地避里于里。锻炼视觉能力
79    扑克牌加减法    思维能力，识数能力    扑克牌    两张扑克牌，让孩子数数合起来是几，4岁以下5以内，4-5岁10以内，6岁可以20以内。
80    看动作动作    注意力，反应力    卡片若干张，什么都可以    看到动物的卡片就拍手，看到植物的卡片就拍照（动作可以自己定）速度由慢到快
81    顶锅盖    注意力，反应力    无    两个人玩，一个人手掌放开，一个人拿出食指顶在对方手掌，念几教：顶，顶锅盖，噗，一口风，噗，两口风，噗，三口风。抓！然后再拍抓手指，几教可以不用念完就喊抓
82    纸团移位    注意力，视觉追踪    纸杯3个以上，纸团    将纸团藏在任意一个杯子，然后变换位置，让孩子找出来。升级版，加杯子，加快速度
83    翻书页    手指精细能力    比较厚的书    孩子快速翻书。升级版，边翻书家长边问问题，比如：3+2等于几，回答正确继续翻书。
84    平衡台对接球    前感觉，平衡感，专注力，手眼协调    平衡台    孩子站在平衡台上，家长将球抛给他，接住即可。
85    蹦床对接球    前感觉，平衡力    蹦床，球    孩子在蹦床上跳，家长抱膝给他
86    报数学    注意力训练，敏感    无    家长说1，孩子说2、3.家长说一个数，孩子说两个数，数的越多越好
87    你说我找    注意力，视觉广度    地图，海报，大型图画等    家长说名称，孩子快速找出来。可以是找字，可以是找数字，可以是找地名
88    听故事数汉字    听觉注意力    故事书或几教    家长念一篇文章或者故事，让孩子记住里面有几个指定的字。比如，一字，可以是任何字。
89    石头剪刀布    下肢协调，反应力    无    用脚来玩石头剪刀布，输的跑，赢的追
90    多米诺骨牌    注意力，精细能力    多米诺骨牌    将多米诺骨牌搭建成一张排，然后推到

===== Page 6 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
91  火车就要开    反应力，记忆力    无    需要3个人以上，每个人设置一个地点，第一个人说：我们的火车就要开。其他人问：往哪开。第一个人说：北京开。然后代表北京的孩子继续说，以此类推。
92  抛接小珠子    手眼协调、视觉追踪、手指精细能力    小积木，小珠子等    初级版，练习向上抛珠子，然后接住。升级版：珠子抛上去的同时，抓起桌子上的珠子，然后再接住空中落下的珠子。手上要有两颗
93  数字划清    注意力、思维力    注意力图册或者扑克牌    将相邻的两个数合起来是10的两个数划掉，扑克牌按照6*7摆放好（不要JOKO玩法一样）
94  折纸    精细能力，空间感    正方形纸    根据年龄折简单或难的物体，从对折开始练
95  手指足球    注意力，精细能力    弹球、积木若干    积木搭成拱门，将弹球弹过去
96  萝卜蹲    听觉注意力    无    游戏需要三人以上完成，每个人分别取名一种彩色萝卜，然后开始萝卜蹲的游戏。几段：红萝卜蹲，红萝卜蹲，红萝卜蹲完黄萝卜蹲。黄萝卜继续，以此类推
97  大眼金睛    视觉广度、注意力    扑克牌、卡牌、圆卡等    将卡片散乱摆开，家长说卡片名字，孩子快速找出来
98  剪纸    手指精细能力    剪刀、纸    低龄宝宝可以孩子随意剪纸，大龄宝宝可以参照形状剪纸
99  扑克数字记忆    记忆力    扑克牌    五张牌摆一排记忆20秒，然后扣下，让孩子按顺序说出表。低龄宝宝刚开始玩2、3张牌
100  买糖果    记忆力    串珠    假装串珠是什么口味的糖果，倒红色是草莓味，黄色是柠檬味，家长说，孩子按顺序串出来
101  语言技能    记忆力    无    家长说：今天我到超市买了一个苹果。孩子：今天我到超市买了一个苹果，一个梨子。后面接：今天我到超市买了一个苹果，一个梨子，一个香蕉。以此类推。后面重复前面全部的话
102  数字拍拍拍    反应力    无    家长规定一个数字，当你拿到这个数字的时候，孩子就拍手。也可以是其他动作，自己定。
103  平衡台跨圈    平衡，大脑双侧分化    跳圈，平衡台    孩子站在平衡台上，将跳圈从脚跨过后从头都抬出来
104  躲躲藏藏    记忆力    杯子、不同颜色串珠各4个    家长将不同颜色的串珠放在杯子里，让孩子说出杯子里藏的颜色。杯子、串珠从2个开始增加
105  颜色记忆    记忆力    五颜六色的玩具    给孩子一个玩具，记忆20秒，然后跳起来让孩子把这个玩具有什么颜色背出来。
106  查漏补缺    记忆力    词语题单    3-5个词语念5次，然后打乱顺序念词语，其中少念一个，让孩子说出了哪个词语
107  词语联想    记忆力    课本或故事书    随机8个词语，将这些没有关联的词语连成一段话或者一个小故事，9-12岁要求能写出来

===== Page 7 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
108  叠叠杯    观察力，反应力    叠叠杯（一次性纸杯）    家长出颜色排列题，让孩子根据颜色排列将叠叠杯排列起来。可以进行比赛，看谁先排列好
109  3人传球    团队合作，手眼协调、大脑双侧分化    球    3人（或以上）趴在垫子上，围成圆圈，口令起，大家按顺时针（逆时针）传球，传球的同时要接住别人传来的球。
110  上面下面左面    记忆力    任何物品    将物品摆成竖排（或方形），1问：黄瓜的前面（后面）是什么？2问：黄瓜前（后左右）是什么
111  平衡台钻圈    团队合作、平衡力    平衡台、跳圈    3人以上站平衡台上一排手拉手，然后从第一个开始从头到脚将图钻出来然后传给下一个
112  小动物的房间    记忆力    动物卡片，数字卡片    摆好数字1-4，然后放上相应的动物卡片，记忆30秒，同孩子，小动物住在哪个数字的房间里。并做成：数字增多1-9，按九宫格摆放，然后一张卡片为中心点，找出上下左右的卡片是什么
113  看图纸    观察力，记忆力    一张纸条表格，一个鸡蛋托、各种颜色纸团或积木、瓶盖    在纸条表格上随机标出纸面的位置，让孩子在鸡蛋托上面准确放好。并做成，记忆纸条表格30秒扣下来，然后准确放好。
114  空间记忆    记忆力    图案卡片或者数字卡片    按照九宫格摆放，给学生记忆一分钟，时间到，将牌盖住，随机请孩子说出3张。并做成：重叠9张，一共18张，然后说出重叠的两张是什么，说错了不算，继续下一组。
115  数一数    反应力，数量感知    心脏病，或者扑克牌    一摞牌两人分，一人一张牌必须重叠，发现两张牌合起来是5就赢，单独的5也可以收牌。
116  空虚抽筋    手指精细能力    方块积木    将积木按方形搭建，然后石头剪刀布，推翻了谁就抽一块积木出来，也可以赢了的抽
117  摸一摸数一数    前感觉、空间感    任何物品、眼罩    孩子戴上眼罩，摸一摸物品是什么，有几个
118  平衡台跳跃    平衡力、下肢发展    平衡台一个或者十个    从平衡台上跳上跳下，保持平衡。也可以将5个平衡台摆成一排，孩子依次跳过
119  顶气球    前感觉    气球    1、用头顶气球，保持气球不落地。2、用身体的多部位去顶气球，比如胳膊肘，腿，脚，肚子。3、用手指顶气球，保持气球不掉落。4、两人玩，将气球拍向对方
120  五只猴子    记忆力    五个不同颜色的指偶    五个手指戴上不同颜色的指偶，念几教：五只猴子爬上山，爬呀爬呀爬呀爬，谁到山顶了？藏一个指偶，让孩子猜猜谁不见了。
121  小球代入    记忆力    不同颜色的珠子4-5颗    每个颜色的珠子代表一个数字，记忆30秒，让孩子说出什么颜色的珠子是数字几
122  保护伞    反应力，触觉    我的身体表现具    家长和孩子一起，家长说，我要吃掉你的耳朵（鼻子），孩子赶紧去捂住耳朵。也可以是玩具

===== Page 8 [text layer] =====

第 8 页
训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
123    数字归位    记忆力    数字卡片0-9    让孩子先跟读，然后把位置摆出来
124    杂技表演    平衡力、自控力    书或者玩具    用头、胳膊肘同时顶书，进行直线行走
125    闯关游戏    大脑双侧分化，平衡、四肢发展能力    矿泉水瓶若干，跳圈若干    孩子从矿泉水瓶上方爬过，注意身子不能碰到瓶子，然后下一关跳圈，然后是走直线，也可以是拍球，回到原点。
126    小鸭走路    下肢发展能力、手眼协调    沙包    学鸭步（蹲下，手背好进行走路）然后用沙包投掷
127    找不同    思维训练    卡片若干    挖宝藏1-3岁：将玩具摆放好，让孩子观察30秒，然后转身，家长将玩具的位置换一下，让孩子将玩具归位。
128    精细能力、颜色认知    贴贴画    家长说，请你挖出一个红色的心形宝藏，孩子就抠一个心形的贴贴画
129    仿摆图    观察力，记忆力    棋盘、各种物品    家长摆出4-5块积木的顺序，孩子记忆30秒，拿走积木，然后根据记忆摆出来
130    天女散花    观察力，记忆力    30个彩色珠子或积木、跳棋每种10个    混合放在一起，孩子抓两把放手，记忆5-10秒，转身说出各种珠子的颜色和个数。
131    捡一捡    手指精细能力    各种小玩具    把小玩具丢地上，让宝宝捡，大龄宝宝可以挑战一分钟或者十秒钟能捡多少个
132    调皮的弹力球    视觉追踪，手眼协调、大脑双侧分化    弹力球    左手抛高，右手接住，右手抛高，左手接住，依此轮流抛高和接住
133    剪纸    手指精细能力    剪刀，纸    家长画出图形，让孩子剪下来
134    排序    观察力，记忆力    积木、雪花片等    将物品分成若干堆，让孩子数一数哪一堆多，哪一堆少，哪一堆第二多或第三少。将水杯装上不同容量的水，让孩子排序
135    找相同    观察力，记忆力    一次性纸杯    在杯底画上各种图案，让孩子找出相同的两个
136    拍毽子    视觉追踪、手眼协调、手臂肌耐力    板子，毽子    可以一个人玩，也可以两个对玩
137    手影    观察力、手指协调    手电筒    让孩子做各种手影，观察像什么
138    找茬    观察力，记忆力    各种玩具等    请孩子找出4-5张卡片里面不同的那一个，可以是颜色，可以是不同的玩具、水果等。

===== Page 9 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
139  棋类游戏    空间感、思维力    棋类    根据规则玩各种棋类
140  踢腿击脚    下肢肌力肌耐力    玩具娃娃或者拳击用品    孩子躺下，家长在孩子身边，手拿着玩偶，让孩子用脚去踢玩偶
141  综合训练    协调性稳定性、平衡性    矿泉水瓶，小方盒子、小圆    孩子骑腰板，通过矿泉水瓶，并将其放在被围里（也可以从围里拿出），然后跳跃过小方盒
142  送积木回家    观察力、记忆力    家风教具    让孩子根据家风教具底板，找出相应的形状，然后放好
143  扑克牌对对碰    观察力、记忆力    扑克牌    将扑克牌的中间剪下来，让孩子找出相对应的扑克牌
144  画影子    手眼协调、观察力    手电筒，白纸，任意物品    准备一个物品，用手电照出影子，孩子勾出影子的边线，然后将影子换一个方向
145  猜猜有什么    观察力、记忆力    物品若干    让孩子用手电照出影子来，重合即为过关。
146  走马观花    观察力、记忆力    物品若干    让孩子记忆30秒，然后转身，按照顺序背出来上有哪些物品
147  比一比    数感、分辨力    积木若干或其他物品均可    准备一个小跑道，放上物品，让孩子走一圈，记忆有些什么东西，然后说出来，9岁以上孩子可以写下来，15个物品写出10个即为过关。做给宝宝8个物品说出3-4种即可
148  串珠对对碰    观察力、记忆力    串珠、海洋球    1、家长先摆出示范，海洋球个数越密，请孩子把屏幕摆出来。2、家长说，孩子摆。家长说什么颜色，孩子就拿什么颜色。3、家长说，孩子就拿大珠子，家长说，孩子就拿小珠子
149  看一看说一说    观察力、记忆力    海报或者绘本    先让孩子观察海报或绘本10秒钟，然后家长把海报或绘本盖住，根据图案问问题。比如几只鸟
150  数字划清    观察力    自制数字卡片    根据孩子年龄由35岁以上的胖，让孩子观察并记忆30秒后与上，请孩子说出每张胖是什么
151  猜猜    观察力、记忆力    卡片若干    家长指定图案让孩子勾出来，比如图形的物体有哪些，方形的物体有哪些。也可以自己定内容器
152  找一找    观察力、视觉广度    一张图片    把五颗棋子横竖地连成线的为赢
153  找一找    视觉广度    自制找相同题单    找出与图例不同的图形，用时越短越好
154  有趣的五子棋    思维训练    国棋    把五颗棋子横竖地连成线的为赢

===== Page 10 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
155  狼吃羊    思维力    围棋    三颗黑子代表狼，15颗白子代表羊，狼吃羊吃羊的时候中间须隔一格，两颗棋子接着不能吃于羊圈住狼就算赢。
156  金条杯    思维力，精细能力    金条杯，图卡    按照图卡内容按出金条杯的正确排序。单人玩双人玩都可以。
157  比大小    思维力    扑克牌    一副扑克牌，只要数字，然后扣下，一人翻一张牌，比大小。谁的点数大谁就放掉。
158  找鬼    手指精细能力及应力、思维力    扑克牌    任意选择几张扑克牌，扣下变换位置，找出大王。要求孩子尽量快速翻牌，看谁花的时间短。
159  跳图    大脑双侧分化平衡性、稳定性    大图    若干大图，按照1右脚跳进2右脚跳出左脚跳进3左脚出，双脚并拢，然后重复步骤
160  螃蟹爬    前庭觉、四肢协调能力    大图若干，求象术版子若干    爬行将求象术版放进大图，然后爬行完成下一组
161  九宫格题卡    空间感，观察力    九宫格，题卡    按照题卡要求，将正确的图形或者数字摆放到对应的九宫格里
162  滑动拼图    思维力，空间感及应力，观察力    九宫格（十六宫格）1-8或者1-15的数字    将数字顺序打乱，然后利用一个空格摆出正确的顺序，注意数字只能上下左右滑动不能离开九宫格底板
163  数独    思维力    九宫格，数字1-3三组    要求数字摆出来横坐标要出现1-3，不能重复
164  连线    精细能力，数感    题卡    将数整和数字连起来。也可以是动物对应的食物等
165  脚踏车拍球    大脑双侧分化手眼协调、平衡性    平衡车，球    可以原地站在平衡车上拍球，也可以边前进（后退）拍球
166  反手走    大脑双侧分化、平衡感本体觉，肌力肌耐力    无    孩子仰躺着，手脚并用走路，可以加上用脚投掷的游戏
167  打地鼠    数感，手眼协调    自制打地鼠玩具    将鞋盒拉到，效果足球在上面敲打。用打地鼠玩具学减法，减几个就敲掉几个，数数剩下几个
168  图形变变变    想象力，思维力手指精细能力    白纸一张，彩色笔    白纸上画出图形，请小朋友画出相应的物体，比如图形画西瓜，方形画电视等，也可以让孩子自由发挥。

===== Page 11 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
160  轨道转盘    视觉追踪，手眼协调    自制转盘玩具，弹力球    保持弹力球不掉落
170  图形译码    思维力，记忆力    数字，形状    形状对应数字，记忆30秒，然后拿走数字或者图形，请孩子说出正确的答案
171  点点连线    精细能力、空间感    白纸，笔    家长随意画点点，然后让孩子进行点点连线，点可以多画一点
172  涂色    精细能力，色彩感知    没有颜色的颜色，彩色笔    孩子自己选择颜色进行涂色
173  找积木    视觉广度，分辨力    各种积木    家长口令，说出积木的形状颜色等，孩子快速找出来
174  轨道迷宫    空间感、思维力    数字若干，一个方块卡片、九宫格题板    指定起点和终点，让孩子将方块卡片从起点走到终点
175  蒙眼放物    触觉、空间感    蒙氏教具    蒙眼将教具放进相同的模块里
176  线球    手脑协调、本体觉    线球    能够有节奏的踢线球
177  平衡车    平衡力、本体觉    平衡车    平衡车后退行进，保持身体平衡。
178  卧地推球    前庭觉    球    趴在地面，离墙50公分左右，双脚并拢，进行推球
179  障碍物跳跃    本体觉，四肢协调    障碍栏    跳过障碍物，要求不要踢到障碍物
180  数数字    注意力    自制表格    自制表格里面写上随机的6种9，请孩子数数有多少个
181  走直线    本体觉    直线    让孩子脚跟对脚尖行走直线
182  动物配对    观察力、专注力    动物图画若干    将动物的头和身子剪开，让孩子找到正确的头和身子
183  比大小    观察力    画有各种小动物的图画    数数各种图案有多少，谁多谁少
184  数箱子    空间感    小盒子或者方形的小积木    将小盒子或者方块积木堆起来，让孩子数数多少个
185  镜面卡片    空间感    九宫格题板，超单    超单上面的数字是反的，请孩子找出正确的正面数字
186  点点连线    空间感手眼协调观察力    点点连线题卡    根据地图在旁边空格里画出正确的图案
187  过河石    大脑双侧分化、本体觉    过河石，矿泉水瓶    将过河石两边的瓶子交叉放好，保持身体平衡
188  吹乒乓球    呼吸系统    乒乓球、自制轨道    手撑地，沿着轨道吹乒乓球，从起点到终点

===== Page 12 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
189  俯卧撑楼梯    大脑双侧分化，肌耐力    榴莲球、沙包    俯卧撑姿势，将沙包投进篮子里，要求两只手轮流投掷
190  轨道弹力球    视觉追踪、平衡感    平衡台、轨道追踪效果    站在平衡台上玩轨道弹力球，保持球不掉落
191  比大小    观察力、反应力、思维力、敏感    扑克牌    一人一壶牌，一次一人一张，比比谁大，谁的牌大就谁收牌，谁的牌多谁就赢
192  舒尔特表    视觉广度，专注力    舒尔特表    根据年龄完成舒尔特表（3*3、4*4、5*5、6*6。。。）快速完成，时间越短越好。
193  颜色配对    观察力，专注力    四色板    根据题单找出正确的颜色
194  平衡台+套圈    平衡感    平衡台6个或者更多，套圈    将平衡台一字摆开，孩子从平衡台上走过，然后玩套圈。升级版，头上还可以顶一样物品。
195  找位置    空间感、认识列，行    围棋盘    家长说第几行第几列，孩子找出来，并把棋子摆在正确的位置
196  障碍物跳和爬    前庭觉、四肢协调、下肢发展能力    椅子，长杆    将长杆搭在椅子上，摆出障碍物跑道，孩子从障碍物跳过和爬行
197  水果切勿丢    听知觉、反应力    无    家长会水果，孩子说切，家长说炸弹，孩子抱头
198  钩一钩    手眼协调，精细能力    小橡皮筋若干，小铁钩    将橡皮筋扔进水里，让孩子钓出来
199  梅花桩    平衡感、身体协调    动物桶、一次性纸杯、乒乓球    孩子站在动物桶上，手掌纸杯，纸杯底朝上，乒乓球在纸杯上，然后完成下蹲。
200  独木桥    平衡感，身体协调    椅子若干，轨道弹力球效果    将椅子一字摆开，孩子拿着轨道弹力球结果从椅子上走过。保持弹力球不掉落
201  小蝌蚪    呼吸力    吸管，白板笔，镜子    用白板笔在镜子上画出小蝌蚪，然后轻轻放水里，让孩子 吹，让小蝌蚪滑啊滑。
202  闻一闻    嗅觉    水果若干，眼罩    让孩子蒙眼，闻一闻是什么水果
203  吹乒乓球    呼吸力，口腔肌力    乒乓球，水盆，水    将乒乓球扔进水里，让孩子吹着玩
204  吹乒乓球    口腔肌力，呼吸力    乒乓球，管道玩具    用管道玩具做一袋饮料，将乒乓球放在出口，然后用力把球吹起来
205  小球进洞    平衡力，手眼协调、四肢肌力肌耐力    矿泉水瓶子，串珠、榴莲球    趴在榴莲球上，往后双腿伸直，将杯子放进矿泉水瓶子里，左右手各一次，轮流放球子
206  踢足球    精细能力，手眼协调    杯子，笔，纸团    用笔将纸团踢进杯子里，可以挑战一个钟进入小球

===== Page 13 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
207    画线    精细能力，视觉定位    笔，纸    家长给孩子画一根线条，孩子在线条的旁边跟着画线，线与线之间要紧贴要离得近又不要碰到
208    守门员    手眼协调，反应力    玩偶    将玩偶丢向孩子，让他尽力把玩具打掉。也可以换成把玩偶抱住
209    弹力球    手眼协调    弹力球或者乒乓球，篮子    孩子拿篮子，家长让球从地上弹起，让孩子接住球
210    搬运工    身体平衡，四肢协调、控制力，肌力肌耐力    乒乓球，篮子    孩子手脚，将头顶的乒乓球运动到脚边的篮子里（类似于仰卧起坐），可以挑战30秒钟（时间可以自己定）可以运多少个
211    台球子    精细能力    串珠或勺子，两个盒子    用勺子将一个盒子的串珠合起来放进另一个盒子里，大龄宝宝可以挑战一分钟能有多少个
212    剪纸    手指精细能力    纸，剪刀    家长在纸上画上线条，让孩子顺着线条剪纸
213    毛线拖花    手指精细能力    绳子    将绳子套在双手上，通过勾勒出花样
214    钉纽扣    手指精细能力    针，线，扣子    将扣子钉到布上
215    串线    手指精细能力    串线板（可自制，可买）线    将数字连串线板的洞里。自制串线板：快速查算各种形状，然后在形状中间捏一些小洞
216    掌眼摸物    空间感，触觉    玩偶或者任何物品    给孩子掌眼，让孩子摸一摸，然后说出摸到的是什么
217    兔子跳跳    本体变平衡感，控制力    绳子盒子均可    绳子为中心点，孩子和绳子成平行，从绳子一旁侧身跳向另一旁，要求平稳。
218    小猪进洞    手眼协调    乒乓球、小锤子、球门    用小锤子把乒乓球打进球门（球门可以是搭架子也可用盒子代替）距离根据孩子年龄调整远近
219    跨越雷区    远端肌肉力量、平衡感，视觉定位    小套圈8-10个、乒乓球若干个    将小套圈排成两排，孩子以跳脚尖的方式踩着小套圈快速通过，脚不能踩着小圈，然后在终点快速抬起乒乓球
220    吹乒乓球    呼吸系统    乒乓球，自制力管格底板    将乒乓球放在口袋里，孩子吹球到任意格子。并按压：在儿童格板上数字1-9，孩子从1次到9
221    足球大碰撞    远端肌肉协调控制    大块的玩具，圆形的分位    取两份相同数量的玩具，一对一碰撞，看看能撞到几个。弹球也可以
222    弹力球大作战    反应力，精细能力    弹力球，鸡蛋托    设立一个中间点为终点，两个人互为剪刀布，谁赢了走一步，看谁先到终点
223    方块思维题    思维力观察力，空间感    自制方块思维题单    按照左图示例，左右边格子里画出来

===== Page 14 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
224  小球蹦蹦跳    手眼协调，身体稳定性    球    5岁以下宝宝用大皮球从地上弹起，双手接球。5岁以上用弹力球，球从地上弹起，单手接球
225  我会听    听力训练    自制听力训练题单    一组十个词语，要求孩子听到它的（主题可以自己定）就在相应的题单格子里打钩
226  拿眼套图    空间感、运动肌肉感知    自制套图玩具、眼罩    相同体态左右，让孩子看到套图位置所在，然后穿上眼睛，走到跟前，把圈套上。
227  小马过河    平衡性、协调性    自制过河石或者凳子    三个过河石，搭着往前进
228  种豆豆    手眼协调    相同数量的乒乓球和纸杯    一个球和一个杯子，看看能初中几个球
229  抛接球    手眼协调，反应力、团队协作    两个球    两个孩子，或者家长和孩子面对面站好，一个从上面抛球向对方，一个从地面滚球向对方，要求同时接住球
230  快乐传球    平衡力、协调性、空间感    球一个    两个人背靠背，一个从头顶递球，一个接住球后从双腿间递出，形成一个圆形循环
231  定海神针    平衡性、四肢协调、前庭觉、肌耐力    篮球    将身子成半板支撑状，将脚踝处放球上保持平衡。也可以将肚子放球上
232  小小搬运工    四肢协调，肌力肌耐力    小皮球    将球放在肚子上，四肢反手走，球不能掉落
233  查漏补缺    观察力、专注力    自制查漏补缺题单    根据示例图，找出缺失的数字
234  手指碰碰    触觉、手指控制力    双手、眼罩    让孩子双手相扣，闭眼或者戴眼罩，家长指到哪个手指哪个手指就动一动
235  单手抓物    反应力、手眼协调    小玩具均可    将小玩具扶手背上，抱起后翻手接住，也可以是单手向前抓住
236  传球    运动肌肉协调能力    小皮球    两人对坐，用脚将球抬到对方，要求两个人的脚尽量打开，防止球跑掉
237  蹦床跳跳1    前庭觉、平衡性    蹦床两个    边跳边数5下然后跳到另外一个蹦床
238  蹦床跳跳2    平衡性、团队合作    蹦床两个    两个人，一起数5下，然后同时接住里
239  蹦床传球    前庭觉、四肢协调    球、蹦床    两个人，同时数3下，边跳边进行传球
240  点点连线    手眼协调，精细能力    自制点点连线题单    将小点点连线，可以是两个点，也可以是三个点，四个点
241  爬山虎    四肢协调，肌力肌耐力    无    脚蹬在墙壁上，手趴在地上，用手爬行
242  听力表    听觉反馈    自制听力表题单    家长快速念出数字，孩子重复。孩子复述到哪一层不能继续就不要继续多多练习停留的那一层

===== Page 15 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
243  摇摆不定    反应力、空间感预知能力    长棍子    孩子定点站好，家长将长棍左右摇摆，孩子从棍子上跳过去
244  障碍跳跃    反应力、空间感预知能力    长棍若干    家长将棍子推向孩子，孩子尽量保持原地不动跳跃障碍，速度由慢到快
245  踏点步或登山步    四肢协调能力、手腕肌力肌耐力    无    四肢着地，脚进行登山步的快速运动，年龄小的宝宝踏点步就可以了
246  颠倒数字    视觉障碍，视觉辨识    自制九宫格彩字    将1-9涂上颜色，并且各个方向写，然后请孩子找出1-9，可以四个方向旋转继续练
247  翻山越岭    大脑双侧分化    铃铛或音讯偶等    将数具从大脑两边往内侧进行传递，速度由慢到快
248  手指拨球    手臂手指协调性    球，两个短杆    短杆相隔45厘米，孩子站在其中一边左右手拨球，球从两根短杆穿过，要求不能碰到旁边的杆
249  拍气球    前庭觉    气球    将气球贴墙壁上，选择一个高度让孩子跳跃去拍气球，可以根据孩子能力调整高度
250  你说我猜    空间感，听觉辨识    卡片若干    家长说出卡片上物品的颜色，形状、用途等，让孩子猜出来是什么
251  数箱子    空间感    自制数箱子题单    数出图形中一共有多少个箱子
252  视觉障碍题单    视觉障碍认知    自制视觉障碍题单    找出正确的一组数字
253  视觉追踪    视觉定位，视觉空间感、手指精细能力、视觉追踪初级    自制视觉追踪题单    低龄段宝宝刚开始可以借助手指或者笔沿着线走，后面就只能用眼睛跟着线走，将正确的图像贴在方框里，同时又锻炼了手指精细能力
254  手臂滚球    手臂协调性，手眼协调    小皮球    双手前半举尽量靠拢一点，将球放在手臂上来回滚动，要求球不要掉落
255  手臂传球    团队合作，手臂协调    小皮球    两个小朋友，也可以家长和孩子，手拉手通过手臂传球，要求球不掉落
256  运动包    大脑双侧分化，身体稳定性，运动肌肉协调性    沙包，乒乓球，一次性杯子    设立一条线路，孩子手持杯子，杯底朝上，乒乓球放杯底，脚上放沙包，然后完成行走
257  障碍行走    身体协调性，稳定性、大脑双侧分化    乒乓球，球拍，障碍物    设立障碍物成直线，孩子围绕障碍物行走，保持乒乓球稳定。障碍物可以多种物品替代

===== Page 16 [text layer] =====

第 16 页
训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
258    穿越火线    团队合作，协调性    球.两根长棍.障碍物若干    两个人合作将球夹着穿过障碍物，放进篮子里。家长设置起点和终点
259    皮球滚滚    小皮球    两个人躺地上，高举双手扶着球，然后滚动到终点，将球放进篮子里
260    图形划消    观察力，视觉分辨力    自制图形划消题单    根据提示用“\”划掉三角形。用时越短越好
261    障碍跳跃    肌力肌耐力，本体觉    长绳，长棍都可以    设立3条直线，孩子进行来回连续跳跃
262    卷棒棒糖    手指精细能力    毛根    用毛根卷棒棒糖
263    跨越障碍运小球    身体协调性，稳定性、大脑双侧分化    高矮不一的障碍物、乒乓球，杯子    将乒乓球放杯底，然后设立几个高矮不一的障碍，请孩子跨越过去
264    筷子夹球    精细能力，手眼协调    弹力球.小篮子两个.筷子    用筷子将弹力球夹起放进另一个篮子里
265    看我滚滚滚    无    双手抱小腿，蜷缩一团，然后进行滚动
266    大小泡泡    反应力、分辨力    自制泡泡题单    画大小不一的泡泡，然后泡泡里面写上大和小，先读泡泡是大还是小，然后再读泡泡里面的字
267    对应关系    观察力、空间感    卡片若干    请说出卡片上面物体的对应关系。比如：狗狗喜欢吃骨头，轮船在海上开。牛喜欢吃草等等
268    抓小怪    反应力，听觉辨识    指定左手（或右手）为小怪    两个人玩，家长随意指定一个数字，然后随意念一串数字，听到那个数字就要抓对方的手，右手抓，左手（小怪）躲，也可以反过来，左手抓，右手（小怪）躲
269    积木分类    手指精细能力    不同颜色的积木若干.篮子    将不同颜色的积木混合，请孩子快速的将积木分类，并用筷子夹到相应颜色的篮子里
270    踢沙包    手眼协调、本体觉    小沙包    将沙包放脚上，然后踢起来用手接住。可以挑战一分钟可以接多少个
271    左右开弓    身体控制力、协调性、稳定性    任何玩具若干，篮子两个    两个篮子装满玩具，让孩子左手拿右手边篮子的玩具放进左边篮子，右手拿左手边篮子的玩具放进右边的篮子，一次只动一只手，交替进行，要求腿抬起，大腿和身体成v字形
272    平衡台+88轨道    大脑双侧分化.平衡力、身体控制力.手眼协调    平衡台，88轨道    站在平衡台上进行88轨道训练
273    找不同    逆向思维    自制找不同题单    找出与图例不同的图形，用时越短越好
274    找相同    视觉分辨、思维力    自制找相同题单    根据提示，找出三个数字一组的组合数字，一共两组，可以根据宝宝年龄增减难度

===== Page 17 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
275  蒙眼模糊    听觉、本体觉、空间感    任何玩具，眼罩，篮子    玩具随意摆放，低龄段宝宝可以先观察物品位置再蒙眼。大宝贝可以先蒙眼再放玩具，然后通过家长的指令（注意在右往前往后等）引导去找到物品放进篮子
276  蒙眼模糊    本体觉、触觉、空间感、身体稳定性、协调性    任意玩具若干、篮子，眼罩    地上整齐摆好玩具和篮子，观察30秒蒙眼，请孩子四肢反手走，将玩具一一对应放进篮子里，可适当给方位提示
277  顺序还原    空间感、记忆力    各种颜色的玩具3-4个，眼罩    一排示范顺序，请孩子观察记忆一分钟，然后给出一排打乱顺序的玩具，蒙眼摆出正确的顺序
278  比多少    思维力、空间感    围棋子或者积木玩具    先请孩子拿出指令数量的白色棋子，然后给出指令，黑色多（少）几颗，看看是几颗并摆出来
279  找相同字    记忆力、观察力    绘本    在绘本中找出指令相同的字。刚开始最好用宝宝熟悉的绘本
280  听句子    听觉、记忆力、分辨力    自制听句子题单    家长说出一句话，然后给出两句话，一句正确的，一句错误的，让孩子选择正确的一句
281  防身术    反应力、自我保护能力    盾牌，长棍    家长用长棍去指孩子的身体柔部位，孩子用盾牌挡
282  投掷    手眼协调    玩偶若干，跳圈    一个娃娃一个圈进行投掷
283  找不同    专注力、逆向思维    自制找不同题单    对比左右两组数字，找出不同的数字
284  猜大小    空间感、记忆力    气球若干，眼罩    准备几个大小不一的气球，先请孩子摸一摸，感知大小，认一认颜色，然后蒙眼，请孩子摸出是大还是小，然后说出颜色
285  踩高跷    本体觉、稳定性平衡性    跳圈若干，自制小高跷    将跳圈摆一排，让宝宝踩着高跷在圈里行走
286  数学刻清    思维力、专注力    自制数学刻清题单    根据提示完成数学刻清
287  手指动一动    运动肌肉控制    手指    家长说动哪个手指，宝宝就动哪个手指
288  跳房子    本体觉、下肢运动能力    跳圈    随意摆放跳圈，让孩子用分开并拢的节奏去跳
289  小鸡下蛋    肌肉控制力、本体觉    小玩具，篮子，障碍物    设置障碍，不要太高，孩子用腿根夹着小玩具跳跃前行，然后将玩具放进篮子里
290  保龄球    手眼协调    纸杯若干，小皮球    将纸杯层层叠好，然后用小皮球去撞击
291  旋转木马    前庭觉    线球    将线球甩起来转圈，眼睛看着看球
292  魔力转圈圈    手腕协调性、控制力    自制过河石    将过河石进行旋转，可单手双手

===== Page 18 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
293  谁不见了    思维力，专注力    自制谁不见了超单    1-10，找我谁不见了，将缺少的数字写在第二排空格里
294  找规律    观察力，思维力    自制找规律超单    按照要求完成规律填写。有数字和图象。适合会写字的孩子。不会写的孩子可以用说的
295  跳圈    本体觉，协调性    跳圈若干    将跳圈摆成一排，然后用合拢分开的方式依此跳过圈
296  跳圈    身体稳定性、反应力，身脑协调    跳圈    半脚双脚交替跳跃，脚在外圈的时候打开，在内圈的时候，左右脚交替半脚进圈
297  迷宫    空间感    迷宫图册    完成迷宫图册练习
298  发射球    手眼协调    自制线球    线球制作方法：乒乓球、纸杯，将乒乓球粘在纸杯上。将乒乓球甩进杯子里就可以
299  小蘑菇    手眼协调    自制吸管小打板    将小球子放在吸管上旋转。还可以用毛根插进吸管里。参照朋友圈6-21视频
300  翻杯子    手指精细能力    纸杯若干    将纸杯摆一排，然后全部反转，可以挑出十秒钟能翻几个
301  植物大虫僵尸    团队协作，角色扮演    乒乓球（沙包袋团都可以）    两人以上玩，分两组，一组僵尸一组植物，植物为乒乓球去砸僵尸，僵尸中弹药颗粒要倒下
302  找位置    空间感    跳圈、玩偶    将玩偶摆成一排，家长说站到谁的前面或者谁的后面。然后孩子站到正确的位置
303  听音找人    空间感、听觉辨识    眼罩    两个人拿眼，然后通过互相发出声音来寻找对方
304  抓地鼠    手眼协调    乒乓球、纸杯、长纸筒    将乒乓球从有树皮的长纸筒放进去，然后请孩子用纸杯将乒乓球盖住
305  悬肘打点    手眼协调，肌力肌耐力    自制悬肘打点超单    将手肘抬起，然后在对应颜色的小圆圈里打点
306  找数量    数感，视觉分辨    各种物品，猴子    扔猴子扔到数字儿，就找出相同数量的物品。没有猴子可以用写数字的纸团代替
307  吹球    呼吸力，口腔肌肉控制    乒乓球、纸杯（八宝粥罐）    将纸杯粘贴在桌子边缘，将乒乓球吹进杯子里
308  蹦床定点投球    前庭觉、手眼协调    球，蹦床，跳圈    蹦床边上放一个跳圈，孩子在蹦床上跳起，然后投球，球需要从圈里跳出
309  跳圈    下肢协调性，本体觉    跳圈    左右脚交替半脚进圈，保持双脚落地（参考朋友圈7.4日视频）
310  我问你答    听觉辨识，反应力    任意物品    家长随意提问，请孩子回答是是不是，小宝宝可以问五官。例：家长指着鼻子问这是耳朵吗
311  10-1谁不见了    追向思维，专注力    自制谁不见了超单    根据每一排出现的数字，找出缺失的数字，写在第二排空格里

===== Page 19 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
312  打地鼠    视觉辨识、反应力手眼协调    购买打地鼠玩具也可以用彩色纸杯替代    根据卡片提示，排出正确的颜色排列
313  独角凳串珠    身体稳定性、手眼协调    串珠，独角凳    坐在独角凳上串珠子，保持独角凳平衡，设定一个时间，比如一分钟，看看能串几颗珠子
314  套圈7.8    空间感，专注力    小套圈，眼罩    请孩子观察一下套圈的底座在哪里，然后戴上眼罩将圈套上去
315  套圈7.9    空间感定位、辨识本体觉，记忆力    套圈，眼罩    请孩子观察30秒需要套的物品在哪里，然后戴上眼罩将圈套上去
316  平衡台串珠    协调性稳定性、平衡感    平衡台，串珠    站平衡台上，串珠被平衡台下面，完成串珠。可以规定个时间挑战
317  投掷乒乓球    手眼协调、视觉定位、手臂力量控制    乒乓球若干，乒乓球拍大篮子    设定一米左右的距离，请孩子将乒乓球用球拍打进篮子里
318  绕口令    口腔肌肉协调能力思维反应力    绕口令儿歌    简单的绕口令开始练习：七加一再减一，加完减完等于几。七加一再减一，加完减完还是七加一再减一
319  卡牌移位    记忆力、视觉追踪    卡片4张    4张卡片，指定某张卡片请孩子记忆十秒，然后将卡片扣下，移动位置，请孩子找出指定卡片
320  图形译码    记忆力，代入法    图形译码题单    数字代码10个，记忆一分钟，然后盖上，请孩子在下面的题单里将图形对应的数字写出来
321  跳图7.16    空间感    眼罩，跳图若干    将跳图摆成一排，孩子观察并记忆三十秒，戴上眼罩，依次跳进圈里
322  图形划清    观察力，专注力    自制图形划清题单    根据题目要求完成题单
323  爱心大挑战    视觉辨识，专注力    自制爱心大挑战题单    数数圈圈里有几个桃心，要求不能用手指，只能用眼看
324  记忆力大作战    记忆力    自制记忆力大作战题单    记忆指令30秒，然后盖住指令完成操作（参照朋友圈7.20）
325  拍乒乓球    手眼协调    乒乓球    孩子练习拍乒乓球，看看能拍几个
326  蹦床定点跳图    前庭觉、本体觉视觉定位    蹦床，跳图    孩子从蹦床跳下，定位跳在跳图里
327  你说我猜    语言表达能力、空间感    无    一人问，一人答，问题是一些提示，比如形状，作用，颜色，什么都可以，然后答出来是什么

===== Page 20 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
329 吹纸杯过障碍  呼吸力、口腔肌肉能力    纸杯，障碍物（卷纸心）    将纸杯吹过障碍物，障碍物可以摆放成直线，也可以是曲线
330 枪打四只鸟    精细能力、手眼协调    手指    一只手做枪的形状，一只手拿出四个手指，然后念：一支枪打四只鸟。念一句两手接动作
331 金条杯    手指精细能力    纸杯若干个    将杯子用不同的方法叠起来
332 太阳花    手指精细能力    剪刀，纸杯，固体胶，A4纸    将纸杯剪开，涂上颜色，展开，粘贴到A4纸上
333 连线    精细能力、手眼协调    注意力图册    顺着线条描线，连线，将相同的物体连接起来
334 单脚站立    平衡感、专注力    纸杯    将纸杯放头上，然后单脚站立保持平衡
335 踢气球    协调能力    气球    将气球吹大，用脚轻轻踢气球，掌握平衡和协调性
336 摸摸掌    反应能力    手    家长和孩子的手一上一下，下方的手轻轻拍打上方的手，被打方要尽力去躲闪
337 彩色舒尔特表    视觉广度、抗干扰能力    5X5彩色字符符体表    从1快速找到25，用时越短越好
338 藏猫猫    长时记忆    纸杯不同颜色玩具若干    记忆玩具30秒，然后杯子扣住玩具，请孩子说出杯子里面玩具颜色。并做：移动杯子位置
339 抄一抄写一写    手眼协调、空间感    注意力图册    按照左边图例，将各种符号写到右边格子里
340 乒乓球进洞    空间知觉训练    乒乓球、纸杯、眼罩    杯子离起点1-2米，空置量上限，将乒乓球放进杯子里，然后折回到起点，要求尽量走直线
341 图形变变变    散发性思维    图形、三角形、方形等图形    让孩子在形状上画出对应的物体，可以读于自由想象，什么都可以是圆的，什么都可以是方的
342 视觉障碍分析    视知觉    注意力图册    找出正确的数字并勾出来
343 视觉镜像分析    视觉、空间感    注意力图册    用快捷方法找出镜像字
344 直线行走    脚眼协调、平衡力    一根线或具有直线的地方    沿着直线，双脚交叉行走
345 纸巾向上吹    呼吸力、口腔肌肉能力    一张纸巾    将纸巾抛起后往上吹，尽量保证纸巾不掉落（掉落了就捡起来继续）
346 头顶纸巾    身体协调性、控制力    一张纸巾，5-6个跳圈    将纸巾顶在头上，然后走过跳圈，要求纸巾不能滑落
347 脖子夹纸巾    身体协调性、控制力    纸巾，跳圈若干    将纸巾夹在脖子上，走过跳圈，跳圈可以摆成排，要求纸巾不能掉落
348 头顶纸巾下降    触觉、身体控制力    一张纸巾，跳圈两个    头顶纸巾，两个跳圈来回走动，保证纸巾不掉落
349 拧瓶盖    精细能力、手指力量    酸奶瓶或者矿泉水瓶若干    将酸奶瓶盖拧开或盖紧，也可以挑出一分钟拧开（盖紧）多少个

===== Page 21 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
350  手指弹乒乓球  精细动作和方位感知  乒乓球5个、一个球门  将乒乓球弹进球门里面，看看能进入几个。亲子版：家长和孩子互相弹乒乓球，对方接住
351  找不同    逆向思维，分辨力    注意力题单    找出每一排与示例不同的数字，圈出来
352  纸巾分离    手指精细能力    纸巾    将纸巾一层一层剥离出来
353  数学移位    记忆力、观察力    带有数学的积木3个以上  将三个数字积木扣下，移位，找出每个积木在哪个位置，根据年龄增减积木个数
354  我会摆单词    观察力、思维力    英语字母积木、英语卡片  准备英语卡片，请宝宝跟着卡片摆出字母
355  找相同    观察力，视觉辨识    大小写英语字母的积木若干  找出大写字母对应的小写字母，也可以反过来
356  换形状    触觉，空间感    不同形状的积木，眼罩  先请孩子摸一摸不同形状的积木，然后戴上眼罩，摸出拿到的积木是什么形状
357  浮浮沉沉    触觉，观察力精细动作  各种小玩具，水盆，勺子  让宝宝将各种小玩具放进水里，请孩子观察哪些可以浮起来，哪些要沉下去，然后留出来
358  快速消失    视觉记忆    各种小玩具，纸杯若干  将各种小玩具藏进杯子里，然后快速打开杯子又扣下，请孩子说出杯子里藏的是什么
359  小马过河    下肢发展能力，本体觉  两个跳圈    利用两个跳圈移动前进
360  形状记忆    记忆力    几个带图形的积木块  观察形状30秒，然后扣下，请宝宝说出积木图形是什么
361  大碰撞    呼吸力，口腔控制力  纸巾，一个瓶子  将纸巾揉成团，然后瞄准瓶子，用嘴吹回去撞击瓶子
362  联想词    语言联想    有图形的猴子或者卡片  随意扔猴子或抽取两张卡片，请孩子说出有关联的一句话
363  比大小    分辨力，思维力    笔棋    选择几个不同字样的棋子，告知孩子谁是谁小，然后把棋子扣下，一人翻一颗，看看谁的大
364  抓气球    跳跃能力，平衡    气球    将气球高高抛起，跳跃抓住
365  蜂巢涂色    手眼协调，空间感    注意力图册    根据示例进行涂色
366  蹦床投掷    手眼协调，前庭觉    蹦床，乒乓球    在蹦床上投掷乒乓球
367  翻水杯    精细动作，身体稳定性  一次性纸杯    将纸杯摇开，孩子四肢着地将纸杯翻转
368  还剩谁    视觉记忆，专注力    卡片若干张    三张卡片拿走一张，请孩子根据家长手上的卡片说出剩下的卡片是什么

===== Page 22 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
369  倒立接球    前庭宽，视觉镜像身体稳定性    球，枕头若干个    孩子仰躺在软枕头上面，然后接球
370  拼图    空间感，精细动作    拼图    完成拼图
371  听觉记忆    听觉记忆，专注力    词语题单    词语从少到多开始念，1是什么2是什么，念完随意问（2）是什么
372  记颜色    视觉记忆，专注力    二阶魔方    打乱魔方颜色，请孩子记忆5-10秒，然后拿走魔方请孩子说出颜色
373  跳图    跳动肌肉力    跳图两个    两个围棋着放（前后关系）孩子手撑在地上，双脚从一个圈跳到另外一个圈。手撑地脚前后跳
374  跳图    运动力    跳图两个    两个围棋着放（左右关系），孩子在圈里左右连续跳跃
375  跳    运动力，身体平衡性    过河石两个    孩子双脚跳起来站过河石上然后又跳下来
376  听词语    听觉注意力、分辨力    听觉题单    念一组目标词语，然后给出另外两组词语，一组正确的，一组错误的。先请宝宝说出正确的一组（A或B）然后说出错误的一组（A或B）
377  跳图    运动力，协调性    跳图3个    3个圈成三角形摆放，手撑地，双脚左右连两个圈交替跳圈，动作连贯
378  指压板+跳图    触觉，协调性    指压板若干个，跳图若干个    一个指压板+两个跳图这样顺序摆放。双脚并拢跳指压板后打开跳图
379  跳图    运动肌肉控制力    跳图4个    4个圈成半圆形，一个圈在身体前端，一只脚依此点一下4个圈，然后按键
380  平板支撑    身体稳定性肌力肌动力    无    平板支撑姿势，坚持时间
381  掌眼模糊    触觉，几何空间感    形状积木，眼罩    请孩子先认识积木，然后闭眼摸一下感受各个形状，然后戴上眼罩摸
382  六阶数独    数感，逻辑思维    数独题单    横排竖排1-6不能重复填进格子里
383  定点跳图    身体协调性，稳定性    跳图一个    一个跳图，左右脚单脚连圈
384  踢毽子    眼脚协调，身脑协调    毽子一个    用脚踢毽子。能连续踢更好
385  谁的位置变了    记忆力    玩偶4个    4个玩偶随意摆放，记忆30秒，然后闭眼，家长打乱顺序，请孩子摆出正确位置
386  拍毽子    手眼协调    毽子若干，拍子一个，跳图3个    3个圈摆成三角形，将毽子拍进圈里

===== Page 23 =====

训练标题    训练目标    训练道具    训练内容
387    白球    口腔肌力，控制力    乒乓球若干，勺子、小篮子    用嘴巴含着勺子将一个篮子的乒乓球拍起来就另一个篮子里
388    卡塔米诺4阶    空间感    方块积木    将4个不同形状的组合积木组合成一个指定框架方形
389    玩偶大碰撞    手眼协调    玩偶若干个    摆动5个玩偶一排，站一米开外，然后用玩偶去撞击玩偶
390    跳圈蹦蹦跳    身体协调性、稳定性    跳圈若干个    跳圈摆成一整排，然后按了用合拢分开的方式往前跳每一个跳圈
391    跳圈    身体协调性、稳定性    跳圈若干个    跳圈摆成横排，孩子左右脚进圈出圈一前一后完成
392    跳一跳    下肢协调性、稳定性    过河石若干个    过河石摆成横排，左右脚依次踩过河石
393    跳圈    下肢协调性、稳定性    跳圈四个    4个跳圈摆成方形靠拢，两脚前后同步跳，左右同步跳
394    跳上跳下    身体稳定性    平衡台，跳圈若干    一个平衡台一个跳圈依次摆好或竖线，然后依次跳
395    点点连线    手眼协调，空间感    点点连线题单    参照旁边倒图在右边的空格里画出来
396    数字划清    视觉分辨，数感    专注力图册    画出相邻两个数合起来等于5（这个答案可以是其它数字）的数字
397    跳圈    身体稳定性、协调性    跳圈若干个    跳圈摆成竖排，孩子两脚合拢分开往前依次跳圈。然后倒固定成跳圈
398    方块加法    思维训练，专注力    方块加法题单    对应方块，数出里面有多少个桃心
399    红绿灯    听觉专注力，反应力    套圈一个    家长和孩子拉着套圈，家长说红灯就转圈说绿灯就停下，也可以让孩子来说红灯绿灯
400    平衡台+轨道追踪    视觉追踪、身体平衡性和协调性    平衡台，弹力球，跳圈    站在平衡台上，进行跳圈轨迹追踪，尽量让球不掉落
401    小球别掉    身体运动肌肉控制力    乒乓球和球拍，跳圈    跳圈摆成竖排，孩子用球拍拖着乒乓球走过跳圈，让球不要掉落
402    顶键子    身体控制力，协调性    键子一个    将键子顶在头上走直线，最好是脚跟对脚尖。键子不能掉落
403    脚踏车    平衡感，身体稳定性    脚踏车，小皮球    手指着球，不用扶把手完成脚踏车行走。
404    定点跳圈    运动力，协调性稳定性    跳圈一个    站在跳圈里，双脚脚尖快速跳动
405    串珠    手眼协调，精细动作    大小不一的串珠    一大一小或一小一大，一大两小或一小两大这种排列串珠子，也可以按颜色，一分钟10个达标
406    超群    根据左边的形状在右边的图形中找出未并涂上颜色。
